‫مقاطعة "‏كونار"‏، "‏أفغانستان"‏
‫أشعر بأنكم ستأخذونني إلى المحكمة العسكرية.‏
‫أشعر بأنكم ستقتلونني.‏
‫ألا تستطيعون أن تتكلموا؟
‫نستطيع أن نتكلم يا سيدي.‏
‏-‏ آه، إذا، إنه موضوع شخصي.‏
‫-‏ أنت تخيفهم.‏
‫يا إلهي، أنت امرأة.‏ لم ألاحظ ذلك.‏
‫يمكنني الاعتذار، لكن أليس هذا ما تريدونه؟
‏-‏ اعتقدتك جنديا.‏
‫-‏ أنا في القوات الجوية.‏
‫بنيتك الجسدية رائعة.‏
‫أجد صعوبة في عدم التحديق فيك.‏
‫أهذا أمر غريب؟ لا بأس، يمكنكم أن تضحكوا.‏
‏-‏ لدي سؤال يا سيدي.‏
‫-‏ أجل، تفضل.‏
‫هل أغويت عارضات غلاف مجلة "‏ماكسيم"‏ اﻠ١٢؟
‫سؤال ممتاز.‏ أجل ولا.‏
‫أنا وعارضة آذار لم نتفق على موعد،
‫لكن كان هنالك توأمان على غلاف كانون الأول.‏
‫أمن أمر آخر؟ أنت تخدعني بيدك المرفوعة.‏
‏-‏ أيمكنني أن آخذ صورة معك؟
‫-‏ أجل، يمكنك ذلك.‏
‫لا أريد أن أرى هذه على موقع الويب خاصتك.‏
‫لا علامة أفراد العصابات.‏
‫افعل ذلك، أنا أمزح.‏
‫أحب السلام.‏ سأصبح بدون عمل إن حل السلام.‏
‫بسرعة.‏ اضغط على الزر.‏ لا تغير العيار.‏
‏-‏ ماذا يحصل؟
‫-‏ التماس إلى اليسار!‏
‫ما الأمر؟
‫ابق مع "‏ستارك"‏ يا "‏جيمي"‏!‏
‫انحن!‏
‫اللعنة!‏
‏-‏ مهلا!‏
‫-‏ ابق هنا!‏
‫"صناعات ستارك"
‫"‏طوني ستارك"‏.‏
‫"‏لاس فيغاس"‏، قبل ٣٦ ساعة
‫صاحب رؤى.‏ عبقري.‏
‫وطني أميركي.‏
‫باكرا،
‫ابن صانع الأسلحة "‏هوارد ستارك"‏
‫سرق الأضواء بعقله العبقري.‏
‫في سن الرابعة، اخترع أول دائرة متكاملة.‏
‫في سن السادسة، اخترع المحرك الأول.‏
‫وفي سن اﻠ١٧، نال شهادته بتفوق
‫من معهد التكنولوجيا في "‏ماساشوستس"‏.‏
‫بعد ذلك، اختفاء الجبّار.‏
‫ملأ "‏أوباديا ستين"‏، صديق "‏هوارد"‏ الفراغ
‫الذي تركه المؤسس،
‫إلى أن عاد ابن اﻠ٢١ سنة
‫وأصبح المدير الجديد ﻠ"‏صناعات ستارك"‏.‏
‫مع مفاتيح المملكة،
‫افتتح "‏طوني"‏ عصرا جديدا،
‫من خلال صناعة أسلحة أكثر ذكاء،
‫تحديد الهدف عبر الأقمار الاصطناعية.‏
‫اليوم بدل "‏طوني ستارك"‏ مفهوم صناعة الأسلحة
‫عبر الدفاع عن حرية "‏أميركا"‏ وحماية مصالحها
‫في العالم أجمع.‏
‫بصفتي عميل ارتباط مع "‏صناعات ستارك"‏،
‫كان لدي شرف الخدمة إلى جانب وطني حقيقي.‏
‫إنه صديقي ومرشدي.‏
‫سيداتي سادتي، أتشرّف
‫بتقديم جائزة "‏الذروة"‏ لهذه السنة
‫إلى "‏طوني ستارك"‏.‏
‫"‏طوني"‏؟
‏-‏ شكرا أيها العقيد.‏
‫-‏ شكرا على هذا الإنقاذ.‏
‫هذا رائع.‏ شكرا.‏ شكرا جزيلا للجميع.‏
‫هذا مدهش.‏
‫أنا لست "‏طوني ستارك"‏.‏
‫لكن لو كنت "‏طوني"‏،
‫لقلت لكم إنني أشعر بشرف كبير
‫وبسعادة فائقة لنيلي هذه المكافأة الرائعة.‏
‫أفضل صفة عند "‏طوني"‏ هي أيضا شائبته الأسوأ:
‫إنه يعمل طوال الوقت.‏
‫هيا!‏
‏-‏ يجب أن نبقى هنا حتى الصباح.‏
‫-‏ أنت مذهل.‏
‏-‏ هل أقنعوك بالقيام بذلك؟
‫-‏ لا!‏
‫قالوا إنك
‫ستشعر بشرف كبير إن منحتك جائزة.‏
‫طبعا.‏
‫إذا، متى نفعل ذلك؟
‏-‏ تفضل.‏
‫-‏ كان هذا سهلا.‏
‏-‏ أنا آسف.‏
‫-‏ لا بأس.‏
‫انظري.‏
‫أنا لا أملك واحدة كهذه.‏
‫سأكمل اللعب!‏
‫ساعديني.‏
‫أنت أيضا.‏
‏-‏ أنا لا أنفخ على زهر النرد.‏
‫-‏ هيا يا عزيزي.‏
‫المقدّم "‏رودز"‏ هو الأفضل!‏
‫اثنان، خسرت.‏
‏-‏ هذا ما يحصل.‏
‫-‏ حصلت أمور أسوأ.‏
‫أعطني بديلات.‏
‫سأنصرف.‏
‫لا تتأخر غدا.‏
‏-‏ لا تقلق.‏
‫-‏ أنا جدي!‏
‫أعرف.‏
‫فلنعد ﻠ"‏قيصر"‏ ما هو ﻠ"‏قيصر"‏.‏ تفضل.‏
‫سيد "‏ستارك"‏!‏ أنا آسفة!‏
‫"‏كريستين إيفرهارت"‏، مجلة "‏فانيتي فير"‏.‏
‫أيمكنني طرح بعض الأسئلة؟
‏-‏ إنها ظريفة.‏
‫-‏ هل هي جذابة؟
‫حسنا، تفضلي.‏
‫يطلق عليك اسم "‏دافينشي"‏ عصرنا.‏
‫هذا سخيف.‏ أنا لا أرسم.‏
‫ولقبك الآخر؟
‫"‏بائع الموت"‏؟
‫لا بأس به.‏
‏-‏ دعيني أحزر.‏ جامعة "‏بيركلي"‏؟
‫-‏ جامعة "‏براون"‏.‏
‫آنسة "‏براون"‏،
‫عالمنا غير مثالي لكنه الوحيد.‏
‫يوم تصبح الأسلحة غير ضرورية،
‫سأبدأ بتصنيع القرميد لمستشفيات الأطفال.‏
‫هل تمرنت جيدا؟
‫كل ليلة أمام المرآة.‏
‏-‏ أرى هذا بوضوح.‏
‫-‏ أود أن أريك ذلك شخصيا.‏
‫أريد إجابة جدية فقط.‏
‫هذا كلام جدي.‏ كانت لوالدي هذه الفلسفة:
‫"‏يتطلب السلام
‫امتلاك عصا أكبر من عصا الآخر.‏"‏
‫الرجل الذي يبيع العصي قال ذلك.‏
‫ساهم والدي في هزم الألمان.‏
‫كان يعمل على مشروع "‏مانهاتن"‏.‏
‫يسمي البعض
‫شخصا كهذا بطلا.‏
‫ويسميه البعض الآخر انتهازي حرب.‏
‫ما رأيك بملايين الأشخاص الذين أنقذوا
‫بفضل التقنيات الطبية الحديثة
‫أو بالأشخاص الذين أطعموا بفضل الزرع الذكي؟
‫كل هذه الاختراعات مموّلة من قبل الجيش.‏
‫هل خسرت يوما ساعة من النوم؟
‫أنا مستعد لخسارة عدة ساعات معك.‏
‫صباح الخير.‏ إنها السابعة.‏
‫الحرارة في "‏ماليبو"‏ ٢٢ درجة والطقس غائم.‏
‫الظروف مؤاتية لرياضة الركمجة.‏ الأمواج عالية.‏
‫المد الأقصى متوقّع في الساعة العاشرة و٥٢.‏
‫"ماليبو"، "كاليفورنيا"
‫"‏طوني"‏؟
‫لست مخوّلة للدخول إلى هذه المنطقة.‏
‏-‏ يا إلهي!‏
‫-‏ إنه "‏جارفيس"‏.‏ هو يدير المنزل.‏
‫تم تنظيف ملابسك وكيها.‏
‫ثمة سيارة بانتظارك في الخارج
‫لتقلّك إلى حيث تريدين.‏
‏-‏ لا بد أن تكوني "‏بيبر بوتس"‏ الشهيرة.‏
‫-‏ بالفعل.‏
‫ما زال "‏طوني"‏ يكلفك بمهمة تنظيف الملابس.‏
‫أنا أفعل كل ما يطلبه مني السيد "‏ستارك"‏،
‫بما في ذلك إخراج النفايات.‏
‫أهذا كل شيء؟
‫رؤية مفككة.‏
‫يبدو الضغط في الأسطوانة ٣ منخفضا.‏
‫سجل هذه الرؤية.‏
‫لا تخفضي صوت الموسيقى.‏
‫سأعلمك بذلك.‏
‫يجب أن تكون في الجهة الأخرى من العالم.‏
‏-‏ كيف تلقت الضربة؟
‫-‏ بهدوء تام.‏
‫لم العجلة؟
‫كان يجب أن تطير منذ ساعة ونصف.‏
‫بما أنها طائرتي، اعتقدت
‫أنها ستنتظرني.‏
‫ثمة أمور يجب أن أراجعها.‏
‫لا فائدة من شراء طائرة
‫إن كانت ستقلع بدوني.‏
‫ثمة شار آخر للوحة "‏جاكسون بولوك"‏.‏
‫أتريدها؟
‫هل هي صورة جيدة عن مرحلته الربيعية؟
‫"‏سبرنغز"‏ هو الحي
‫حيث كان يعمل في "‏هامبتون"‏.‏
‫إذا؟
‫إنها لوحة جيدة.‏ أجدها باهظة الثمن.‏
‫أنا أحتاج إليها.‏ اشتريها وضعيها في المستودع.‏
‫خطاب تسليم الشهادات في معهد التكنولوجيا.‏.‏.‏
‫في حزيران.‏ لا تزعجيني لأمور بعيدة المدى.‏.‏.‏
‫هم يزعجونني بهذا الشأن.‏
‫حوّلي الضربات واستوعبيها.‏ لا تحوّليها إلي.‏
‫هل تريدين التخلص مني؟ ألديك مشاريع؟
‏-‏ أجل.‏
‫-‏ لا يروقني حين يكون لديك مشاريع.‏
‫لدي مشاريع يوم عيد مولدي.‏
‏-‏ إنه عيد مولدك؟
‫-‏ أجل.‏
‫كنت أعرف ذلك.‏ مجددا؟
‫أجل.‏ هذا غريب.‏ نفس يوم السنة الماضية.‏
‏-‏ اشتري شيئا جميلا مني.‏
‫-‏ فعلت ذلك.‏
‏-‏ و؟
‫-‏ كان شيئا جميلا جدا.‏
‫ذوق رفيع جدا.‏ شكرا يا سيد "‏ستارك"‏.‏
‫على الرحب والسعة يا آنسة "‏بوتس"‏.‏
‫أنت بارع.‏ كنت أعتقد أنني تجاوزتك هناك.‏
‫صح يا سيدي.‏
‫اضطررت إلى المرور في "‏ملهولند"‏.‏
‫لقد نلت منك.‏
‫ماذا حصل لك؟
‏-‏ ما الأمر؟
‫-‏ ٣ ساعات.‏
‫كانت لدي مقابلة مع "‏فانيتي فير"‏.‏
‫أنا هنا منذ ثلاث ساعات.‏
‫نحن ننتظرك الآن.‏ هيا!‏
‫إقلاع!‏ بدأت الرحلة!‏
‏-‏ ماذا تقرأ يا عزيزي؟
‫-‏ لا شيء.‏
‫هيا أيها المتذمّر.‏ لا تغضب.‏
‫لست غاضبا.‏ أنا غير مبال.‏
‫لقد اعتذرت.‏
‫لا حاجة إلى الاعتذار.‏
‫لقد قدمت إليه اعتذاري.‏.‏.‏
‫أنا غير مبال فحسب.‏
‫لا تحترم نفسك،
‫لذا، أعرف أنك لا تحترمني.‏
‫أنا مربيتك فحسب.‏
‫تحتاج إلى تغيير حفاضك.‏
‫اطلب مني قارورة الحليب وسأحضرها لك.‏
‫يجب تسخين "‏الساكي"‏.‏
‫شكرا على تذكيري بذلك.‏
‫لن نتناول الكحول.‏ نريد أن نعمل.‏
‏-‏ لا يمكن أكل السمك النيء بدون شرب "‏الساكي"‏.‏
‫-‏ أنت عديم المسؤولية تماما.‏
‫سأكون عديم المسؤولية إن لم أتناول الكحول.‏
‫"‏الساكي"‏ الساخن؟
‏-‏ أجل، كأسان من فضلك.‏
‫-‏ لا أريد أن أتناول الكحول.‏ لا أريد "‏الساكي"‏.‏
‫هذا جيد!‏
‫حين أستفيق من النوم وأرتدي بزتي العسكرية،
‫أتعرف ماذا أرى؟
‫أرى أن كل الذين يرتدون هذا الزي يحمونني!‏
‫أنا لست مثلك.‏ لست مؤهلا.‏.‏.‏
‫لا لزوم لتكون مثلي لكنك أفضل مما تبدو عليه.‏
‫اعذرني إن كنت شارد الذهن قليلا.‏
‫لا!‏ لا تكن شارد الذهن الآن!‏ اسمع!‏
‫القاعدة الجوية في "‏باغرام"‏، "‏أفغانستان"‏
‫حضرة اللواء.‏
‫أهلا بك يا سيد "‏ستارك"‏.‏
‫نحن متشوقون جدا للتعرف إلى سلاحك.‏
‫أيستحسن أن يخاف الناس منا أو أن يحترموننا؟
‫هل فرض الأمرين معا طلب مبالغ فيه؟
‫وفقا لهذا المبدأ، أقدم إليكم جوهرة
‫مجموعة الحرية من "‏صناعات ستارك"‏.‏
‫إنه أول صاروخ
‫مزود بتقنية الدفع المرخصة.‏
‫إن السلاح الأفضل
‫هو الذي لا نضطر إلى استخدامه.‏
‫أنا لا أوافق على هذا الرأي بكل احترام.‏
‫أفضّل السلاح الذي يكفي استخدامه مرة واحدة.‏
‫هذا ما فعله أبي.‏ هذا ما تفعله "‏أميركا"‏.‏
‫وقد نجح الأمر حتى الآن.‏
‫أطلقوا
‫أحد هذه الصواريخ وأضمن لكم
‫أن الأشرار لن يتجرأوا على الخروج من كهوفهم.‏
‫أقدم إليكم، الصاروخ "‏أريحا"‏.‏
‫سأقدم صندوقا
‫مع كل شراء بقيمة ٥٠٠ مليون.‏
‫نخب السلام!‏
‫لماذا ما تزال صاحيا يا "‏أوبي"‏؟
‫لم أستطع النوم قبل أن أعرف كيف جرت الأمور.‏
‫سيأتي عيد الميلاد في وقت مبكر.‏
‫أحسنت يا بني!‏ إلى اللقاء غدا.‏
‫لم لا ترتدي المنامة تقدمتي؟
‫عمت مساء.‏
‫آسف، هذه سيارة المتعة.‏
‫سيارة الملل في الخلف.‏
‏-‏ أحسنت.‏
‫-‏ أراك في القاعدة.‏
‫لو كنت مكانك، لما فعلت ذلك.‏
‫ماذا فعلت بي؟
‫ماذا فعلت بك؟
‫لقد أنقذت حياتك.‏
‫انتزعت ما استطعت من الشظايا لكن بقي الكثير.‏
‫إنها تتجه ببطء نحو الحاجز الأذيني.‏
‫أتريد أن ترى؟
‫لدي تذكار.‏ انظر.‏
‫رأيت هذه الجروح في بلدتي.‏
‫نحن نسميهم الموتى الأحياء
‫لأن الشظايا تبلغ الأعضاء الحيوية في أسبوع.‏
‏-‏ ما هذا؟
‫-‏ إنه مغنطيس كهربائي،
‫مربوط ببطارية سيارة،
‫إنه يمنع الشظية من الدخول إلى قلبك.‏
‫أجل.‏ ابتسم.‏
‫لقد سبق لنا أن التقينا في مؤتمر تقني في "‏بيرن"‏.‏
‏-‏ أنا لا أذكر ذلك.‏
‫-‏ لا، بالفعل.‏
‫لو كنت ثملا هكذا، لما استطعت البقاء واقفا
‫ولا إلقاء محاضرة عن الدوائر المتكاملة.‏
‫أين نحن؟
‫هيا، قف، قف!‏
‫افعل مثلي.‏
‫ارفع يديك.‏
‫هذه أسلحتي.‏
‫هل تفهم؟ افعل مثلي.‏
‫قال: "‏أهلا بك يا ’طوني ستارك‘، أهم قاتل بالجملة
‫"في تاريخ ’الولايات المتحدة‘.‏"
‫هذا شرف كبير له.‏
‫هو يريدك أن تصنع الصاروخ.‏
‫الصاروخ "‏أريحا"‏ الذي عرضته.‏
‫هذا الصاروخ.‏
‫أنا أرفض ذلك.‏
‫"صناعات ستارك"
‫يريد أن يعرف ما هو رأيك.‏
‫أعتقد أنكم تملكون كمية كبيرة من أسلحتي.‏
‫يقول إن لديهم ما يلزم لصنع الصاروخ "‏أريحا"‏.‏
‫يريدك أن تعد لائحة بالمواد.‏
‫يريدك أن تبدأ العمل فورا.‏
‫حين تنتهي، سيطلق سراحك.‏
‏-‏ لا، لن يفعل ذلك.‏
‫-‏ لا، لن يفعل ذلك.‏
‫أنا متأكد أنهم يبحثون عنك.‏
‫لكنهم لن يعثروا عليك أبدا في هذه الجبال.‏
‫اسمع، ما رأيته للتو
‫هو إرثك يا "‏ستارك"‏.‏
‫نتاج حياتك بين أيدي هؤلاء القتلة.‏
‫أهكذا تريد أن تموت؟
‫أهذا هو العمل التمردي الأخير ﻠ"‏طوني ستارك"‏؟
‫أم أنك ستفعل شيئا؟
‫لماذا أفعل شيئا؟ سيقتلونني على أي حال.‏
‫وحتى لو لم يقتلوني سأفارق الحياة بعد أسبوع.‏
‫في هذه الحال،
‫هذا الأسبوع مهم جدا بالنسبة إليك.‏
‫إن كان هذا مركز عملي، أريد إنارة قوية.‏
‫أحتاج إلى معدات للتلحيم.‏ "‏أسيتيلين"‏ أو "‏بروبان"‏.‏
‫أريد مكانا للتلحيم ونظارة.‏
‫ووعاء للمعدن المذاب.‏
‫مجموعتان من الآلات الدقيقة جدا.‏
‏-‏ كم لغة تجيد؟
‫-‏ لغات عدة.‏
‫لكنها ليست كافية لهذا المكان.‏
‫إنهم يجيدون العربية و"‏الأوردو"‏
‫و"‏الداري"‏ و"‏الباشتو"‏
‫والمونغولية والفارسية والروسية.‏
‏-‏ من هم هؤلاء الناس؟
‫-‏ إنهم زبائنك الأوفياء يا سيدي.‏
‫يطلقون على أنفسهم اسم "‏الحلقات العشر"‏.‏
‫سنكون منتجين أكثر
‫إن أشركتني في التخطيط.‏
‫نحن لا نحتاج إلى هذا.‏
‫ما هذا؟
‫البالاديوم، ٠،١٥ غراما.‏
‫نحتاج إلى ١،٦.‏ فكّك الصواريخ اﻠ١١ الأخرى.‏
‫ماذا يفعل؟
‫إنه يعمل.‏
‫حذار.‏ لدينا فرصة واحدة للقيام بذلك.‏
‫اهدأ.‏ أملك يدين ثابتتين.‏
‫برأيك، لماذا ما تزال على قيد الحياة؟
‏-‏ كيف أناديك؟
‫-‏ اسمي "‏يينسين"‏.‏
‫"‏يينسين"‏.‏ أنا مسرور بالتعرف إليك.‏
‫أجل، أنا أيضا.‏
‫هذا لا يشبه الصاروخ "‏أريحا"‏.‏
‫لأنه مفاعل مصغّر.‏
‫لدي مفاعل ضخم يزوّد
‫مصنعي بالطاقة في الوطن.‏
‫يفترض أن يمنع الشظايا من الدخول إلى قلبي.‏
‫لكن كم هي الطاقة التي ينتجها؟
‫إن كانت حساباتي صحيحة، وهي دائما صحيحة،
‫ثلاثة ملايين جول في اللحظة.‏
‫مما يعني تزويد قلبك بالطاقة لمدة ٥٠ حياة.‏
‫أجل.‏ أو شيء كبير لمدة ١٥ دقيقة.‏
‏-‏ هذه هي بطاقتنا للخروج من هنا.‏
‫-‏ ما هذه؟
‫افتحها وألق نظرة.‏
‫هذا مدهش.‏
‫أحسنت.‏
‫لم تقل لي من أين أنت.‏
‫من بلدة صغيرة تدعى "‏غولميرا"‏.‏
‏-‏ إنه مكان جميل.‏
‫-‏ ألديك عائلة؟
‫أجل، وسأراهم حين أغادر هذا المكان.‏
‫وأنت يا "‏ستارك"‏؟
‏-‏ لا.‏
‫-‏ لا؟
‫إذا، أنت رجل يملك كل شيء
‫ولا شيء.‏
‫هذا لا يشبه الصورة على الإطلاق.‏
‫ربما تم تعديله.‏
‫الذيل ليس في مكانه.‏
‫إنه مركّب بالمقلوب.‏
‫استرخ.‏
‫في الماضي، شكّل القوس والسهم
‫الذروة في مجال تقنية الأسلحة.‏
‫وقد سمحت ﻠ"‏جينكيس خان"‏ العظيم
‫ببسط سلطته من المحيط الهادي إلى "‏أوكرانيا"‏.‏
‫إمبراطورية أكبر بمرتين
‫من إمبراطورية "‏الإسكندر الكبير"‏،
‫أكبر بأربع مرات من الإمبراطورية الرومانية.‏
‫لكن في أيامنا هذه،
‫من يملك أحدث الأسلحة "‏ستارك"‏
‫يسيطر على هذه الأراضي.‏
‫وقريبا،
‫سيأتي دوري.‏
‫لماذا قمت بخيانتي؟
‫نحن نعمل.‏
‫بمثابرة.‏
‫لقد أبقيتك على قيد الحياة.‏
‫هل ترد لي الجميل بهذه الطريقة؟
‫هذا معقّد جدا.‏
‫إنه يبذل قصارى جهده.‏
‫فليركع.‏
‫هل تعتقد أنني غبي؟
‫سأحصل على الحقيقة.‏
‫نحن الاثنين نعمل.‏
‫افتح فمك.‏
‫ماذا يريد؟
‫هل تعتقد أنني غبي؟
‫ماذا يحصل؟
‫قل لي الحقيقة.‏
‫إنه يصنع الصاروخ "‏أريحا"‏
‫أتريد موعدا للتسليم؟
‫أنا أحتاج إليه.‏
‫إنه مساعد بارع.‏
‫أمنحك حتى يوم غد لتجميع الصاروخ.‏
‫هل أنت بخير؟ أيمكنك أن تتحرك؟
‫حسنا، كرر المعلومات.‏
‫٤١ خطوة إلى الأمام.‏ ثم ١٦ خطوة،
‫من الباب، وانعطاف إلى اليمين،
‫٣٣ خطوة.‏ انعطاف إلى اليمين.‏
‫أين "‏ستارك"‏؟
‫كان هنا منذ لحظة.‏
‫ابحث عنه.‏
‫"‏يينسين"‏!‏ "‏يينسين"‏!‏ "‏ستارك"‏!‏
‫قل له شيئا.‏
‏-‏ إنه يتكلم الهنغارية.‏
‫-‏ إذا، تكلم الهنغارية.‏
‫ماذا تعرف أن تقول؟
‏-‏ ما رأيك؟
‫-‏ يا إلهي!‏
‏-‏ نجح الأمر.‏
‫-‏ هذا ما أفعله.‏
‏-‏ دعني أنجز هذا.‏
‫-‏ شغّل وحدة الإنارة.‏
‏-‏ الآن!‏
‫-‏ قل لي ذلك.‏
‫كبسة "‏ف١١"‏.‏ هل ترى لوحة التقدم؟
‫قل لي عندما تراها.‏
‏-‏ رأيتها.‏
‫-‏ اضغط على كبسة التعديل.‏
‏-‏ فعلت ذلك.‏
‫-‏ كبسة الانتهاء.‏
‫تعال لتزريري.‏
‫يجب أن تشد كل المسامير.‏
‏-‏ إنهم آتون!‏
‫-‏ لا تتقن العمل، افعل ذلك فحسب.‏
‏-‏ افعل ذلك فحسب.‏
‫-‏ إنهم آتون.‏
‫تأكد من أن مراكز المراقبة آمنة قبل تعقّبي.‏
‫نحتاج إلى المزيد من الوقت.‏
‏-‏ سأمنحك بعض الوقت.‏
‫-‏ التزم بالخطة!‏
‫التزم بالخطة!‏
‫"‏يينسين"‏!‏
‏-‏ "‏يينسين"‏!‏
‫-‏ احذر!‏
‫"‏ستارك"‏.‏
‫تعال.‏ يجب أن نغادر المكان.‏
‫لدينا خطة.‏ سنلتزم بها.‏
‫كانت هذه خطتي منذ البداية.‏
‫يمكنك أن ترى عائلتك.‏ انهض.‏
‫أفراد عائلتي متوفّون.‏
‫سأراهم الآن.‏
‫لا بأس.‏
‫أنا أرغب في ذلك.‏ أنا أرغب في ذلك.‏
‫شكرا على إنقاذ حياتي.‏
‫لا تفرّط بها.‏ لا تفرّط بحياتك.‏
‫جاء دوري.‏
‫لا بأس.‏
‫كيف كانت سيارة المرح؟
‫في المرة المقبلة، ستأتي معي، مفهوم؟
‫كن حذرا هنا.‏
‫هل هذه دعابة؟ أعد هذه إلى مكانها.‏
‫عيناك حمراوان.‏ دموع على رب عملك المفقود؟
‏-‏ دموع الفرح.‏ أكره التفتيش عن وظيفة.‏
‫-‏ أجل، انتهت العطلة.‏
‫إلى أين يا سيدي؟
‏-‏ إلى المستشفى يا "‏هابي"‏.‏
‫-‏ لا.‏
‫يجب أن تذهب
‏-‏ إلى المستشفى.‏
‫-‏ لا.‏
‫لست مضطرا إلى شيء.‏
‫كنت محتجزا لثلاثة أشهر.‏
‫أريد شيئين: أريد طبق "‏شيزبورغر"‏
‏-‏ و.‏.‏.‏
‫-‏ هذا يكفي.‏
‫.‏.‏.‏أريد أن تنظمي مؤتمرا صحفيا.‏
‫مؤتمر صحفي؟
‫انطلق.‏ طبق "‏شيزبورغر"‏ أولا.‏
‫انظروا إلى هذا!‏
‫"‏طوني"‏.‏
‏-‏ اعتقدت أنني سأزورك في المستشفى.‏
‫-‏ أنا بخير.‏
‫انظر إلى نفسك!‏
‫كان يجب أن تأكل طبق "‏همبرغر"‏.‏
‏-‏ هل أحضرت لي طبق همبرغر؟
‫-‏ بقي واحد.‏ أريده.‏
‫انظروا من وصل!‏
‫آنسة "‏بوتس"‏؟
‫أيمكنني أن أتحدث إليك؟
‫أنا لا أشارك في المؤتمر الصحفي.‏
‫أنا لست صحافيا.‏
‫العميل "‏فيل كولسون"‏،
‫قسم الدفاعا لإستراتيجي عن الأرض.‏
‏-‏ هذا اسم طويل.‏
‫-‏ نحن نعمل عليه.‏
‫زارونا من اﻠ"‏أف بي آي"‏ واﻠ"‏سي آي أي"‏.‏
‫نحن قسم مستقل ذات أهداف أكثر دقة.‏
‫نريد أن نتحاور مع السيد "‏ستارك"‏ بشأن هربه.‏
‏-‏ سأحدد لكم موعدا.‏
‫-‏ شكرا.‏
‫هلا جلسنا جميعا؟
‫هكذا، يمكنكم أن تروني ويمكنني.‏.‏.‏
‫هذا أقل رسمية.‏.‏.‏
‏-‏ ما هذا اللقاء العاطفي؟
‫-‏ لا تنظر إلي.‏
‫أنا لا أعرف ماذا ينوي أن يفعل.‏
‏-‏ أنا مسرور برؤيتك.‏
‫-‏ أنا مسرور برؤيتك.‏
‫أنا لم أودع يوما والدي.‏
‫كان لدي بعض الأسئلة.‏
‫كنت سأسأله عن رأيه في عمل هذه الشركة.‏
‫إن كان يعاني صراعات، إن كانت لديه شكوك.‏
‫قد يكون الرجل الذي وصفته الأفلام الوثائقية.‏
‫رأيت الشبان الأميركيين يقتلون
‫بواسطة الأسلحة التي صنعتها لحمايتهم.‏
‫وأدركت
‫أنني كنت جزءا من نظام لا يحاسب أحدا.‏
‫ماذا حصل هناك؟
‫انفتحت عيناي على الحقيقة.‏ أدركت أنني أستطيع
‫أن أقدم إلى هذا العالم
‫أكثر من تفجير بعض الأشياء.‏
‫لهذا السبب، سأقفل
‫مصانع "‏ستارك العالمية"‏ للأسلحة
‫حتى أقرّر بشأن الإدارة المستقبلية للشركة.‏
‫سنبيع الكثير من الصحف.‏
‫وستكون إدارة
‫لمصلحة هذا البلد.‏
‫ما يجب أن نحفظه من كل هذا
‫هو أن "‏طوني"‏ عاد!‏
‫وهو بصحة جيدة أكثر من أي وقت مضى.‏
‫سنجري نقاشا سريّا
‫وسنطلعكم على النتيجة.‏
‏-‏ أين هو؟
‫-‏ في الداخل.‏
‫كان هذا جيدا.‏
‫هل حوّلت نفسي إلى هدف؟
‫أنت؟ وأنا؟
‫برأيك، كم ستكون نسبة انخفاض ثمن أسهمنا؟
‏-‏ إن كنا متفائلين، ٤٠ نقطة.‏
‫-‏ كحد أدنى.‏
‫نحن نصنع الأسلحة يا "‏طوني"‏.‏
‫أرفض أن يكون عدد من القتلى هو إرثنا الوحيد.‏
‫هذا ما نفعله.‏ نحن تجار خردة.‏
‫هذا اسمي على المبنى.‏
‫نحن نمنع العالم من الوقوع في الفوضى.‏
‫ليس وفقا لما رأيته.‏
‫يمكننا أن نفعل أفضل من ذلك.‏
‫سنقوم بعمل آخر.‏
‫أي عمل؟ صناعة قارورات الحليب؟
‫أعتقد أنه يجب إعادة النظر في تقنية المفاعل.‏
‫هذا هراء!‏ كان المفاعل مجرد خدعة دعائية!‏
‫هذا هراء.‏ صنعناه لإسكات الليبراليين!‏
‏-‏ إنه يعمل.‏
‫-‏ أجل، كمشروع علمي.‏
‫ليس مربحا.‏ كنا نعرف ذلك قبل تصنيعه.‏
‫لا تؤدي تقنية المفاعل إلى أي نتيجة.‏
‫ربما هذا صحيح.‏
‫لم يحدث أي اختراق في هذا المجال
‏-‏ منذ ٣٠ سنة.‏
‫-‏ هذا ما يقولونه.‏
‫لا يمكنك أن تكون مغلق الوجه.‏ من قال لك ذلك؟
‏-‏ هذا غير مهم.‏ أرني ذلك.‏
‫-‏ إنه "‏رودي"‏ أو "‏بيبر"‏.‏
‏-‏ أريد أن أرى ذلك.‏
‫-‏ حسنا، "‏رودي"‏.‏
‫إنه يعمل.‏
‫أصغ إلي يا "‏طوني"‏.‏ نحن نشكل فريقا.‏
‫لا يمكن أن يعيق طريقنا شيء إن بقينا معا،
‫كما حصل معي ومع أبيك.‏
‫اعذرني لأنني لم أبلغك بذلك،
‏-‏ لكن لو فعلت.‏.‏.‏
‫-‏ "‏طوني"‏.‏
‫انتهى مبدأ "‏جاهز، أطلق النار، صوّب"‏.‏
‏-‏ حسنا؟
‫-‏ كان هذا شعار والدي.‏
‫دعني أتصرف.‏
‫يجب أن نغير طريقة العمل.‏
‫سنخضع لضغوطات كثيرة.‏
‫عدني بالتزام الحذر.‏
‫"‏صناعات ستارك"‏!‏
‫لدي توصية واحدة!‏ جاهزون؟
‫بيعوا!‏ بيعوا!‏
‫اتركوا المركب!‏
‫هل يذكركم "‏الهيندنبورغ"‏ بشيء؟
‫سأريكم خطة العمل الجديدة ﻠ"‏صناعات ستارك"‏!‏
‫إنها مؤسسة لبيع الأسلحة ولا تصنّع الأسلحة!‏
‫"‏بيبر"‏!‏ هل يداك كبيرتان؟
‫هل يداك كبيرتان؟
‏-‏ أنا لا أفهم.‏.‏.‏
‫-‏ تعالي إلى هنا.‏
‫دعيني أرى يديك.‏
‫دعيني أراهما.‏
‫يا إلهي!‏ إنهما صغيرتان.‏ إنهما صغيرتان جدا.‏
‫أحتاج إلى مساعدتك للحظة.‏
‫هل هذه الآلة هي التي تبقيك على قيد الحياة؟
‫كانت كذلك.‏ لكنها أصبحت قديمة.‏
‫هذه هي الآلة التي ستبقيني حيّا في المستقبل.‏
‫خلال استبدالها بوحدة متطورة، واجهت عقبة.‏
‏-‏ ما معنى ذلك؟
‫-‏ مشكلة بسيطة.‏
‫ثمة سلك مكشوف تحت هذه الآلة.‏
‫يلمس جدار الفجوة ويحدث انقطاعا في التيار.‏
‏-‏ ماذا أفعل؟
‫-‏ ضعي هذه على الطاولة.‏
‫إنها عديمة الفائدة.‏
‫أريدك أن تدخلي يدك وترفعي السلك ببطء.‏
‏-‏ هل هذا خطير؟
‫-‏ لا.‏
‫هذا يشبه "‏العملية"‏.‏ لا تلمسي
‫جدار الفجوة كي لا يرن.‏
‏-‏ ما هي "‏العملية"‏؟
‫-‏ إنها لعبة.‏
‫ارفعي السلك ببطء.‏ مفهوم؟ عظيم.‏
‫أنا لست مؤهلة للقيام بذلك.‏
‫أنت جيدة.‏ أنت الفتاة الأكثر قدرة وكفاءة
‫والأكثر جدارة بالثقة التي عرفتها في حياتي.‏
‫ستتدبرين أمرك جيدا
‫هل أطلب منك الكثير؟
‏-‏ حسنا.‏
‫-‏ أنا أحتاج فعلا إلى مساعدتك.‏
‫ثمة قيح!‏
‫هذا ليس قيحا.‏
‫إنه سيلان بلاسمي غير عضوي من الآلة
‏-‏ لا من جسدي.‏
‫-‏ رائحته كريهة!‏
‫أجل، هذا صحيح.‏
‫السلك النحاسي.‏ هل أمسكت به؟
‫أجل.‏
‫لا تدعيه يلمس الجدار خلال سحبه!‏
‫هذا ما كنت أحاول أن أقوله لك.‏
‫خلال سحبه، تأكدي.‏.‏.‏
‫ثمة مغنطيس في الطرف!‏ لقد سحبته.‏
‫لا تدخليه مجددا!‏
‫ما الخطب؟
‫لا شيء، أعاني سكتة قلبية فحسب.‏
‏-‏ قلت إن هذا ليس خطيرا!‏
‫-‏ يجب أن نسرع.‏ خذي هذا.‏
‫أجري عملية التبديل.‏
‫"‏طوني"‏؟ ستكون بخير.‏
‫ستكون بخير.‏
‏-‏ سأنجح.‏
‫-‏ فلنأمل ذلك.‏
‫حسنا، اربطي ذلك بالأرضية.‏ تأكدي.‏.‏.‏
‫هل كان الأمر صعبا؟ كان هذا ممتعا،
‫حسنا.‏ انتهى الأمر.‏
‫جيد.‏
‏-‏ هل أنت بخير؟
‫-‏ أنا بحالة ممتازة.‏
‫هل أنت بخير؟
‫لا تطلب مني أبدا أبدا بعد اليوم
‫أن أقوم بعمل كهذا.‏
‫ليس لدي غيرك.‏
‫على أي حال.‏.‏.‏
‫ماذا أفعل بهذا؟
‫حطّميه.‏
‫أحرقيه.‏
‫ألا تريد الاحتفاظ به؟
‫أطلقت علي صفات كثيرة، إلا التوق إلى الماضي.‏
‏-‏ أهذا كل شيء يا سيد "‏ستارك"‏؟
‫-‏ أجل يا آنسة "‏بوتس"‏.‏
‫تعال أيها الأخرق.‏
‫ما هذه الأغراض على مكتبي؟
‫هذا هاتفي وهذه صورة لي ولأبي.‏
‫ارم هذه الأغراض كلها في برميل النفايات.‏
‫مستقبل الحرب الجوية.‏
‫هل هي مع قبطان أو بدون قبطان؟
‫وفقا لمعلوماتي،
‫لن تتمكن طائرة بدون قبطان
‫من التفوق على حدس القبطان
‫وعلى حدة ذهنه
‫وعلى قدرته على دراسة حالة معينة
‫وإيجاد حل لها، فطرة القبطان.‏
‫أيها العقيد؟ لم لا قبطان بدون طائرة؟
‫انظروا من هبط من السماء.‏
‫السيد "‏طوني ستارك"‏.‏
‫بالمناسبة،
‫اسألوه عن عطلة الربيع،
‫عطلة ربيع ١٩٨٧.‏
‫ما كان اسم المرأة التي استفقت إلى جانبها؟
‫لا تفعل ذلك.‏
‏-‏ "‏أيفان"‏؟
‫-‏ لا تفعل ذلك.‏
‫سيصدقون القصة.‏ لا تفعل ذلك.‏
‫لا تفعل ذلك.‏
‏-‏ أنا مسرور بمقابلتكم.‏
‫-‏ امنحونا بعض اللحظات.‏
‏-‏ أنا متفاجئ.‏
‫-‏ لماذا؟
‫لم أتوقع أن تقف على قدميك بهذه السرعة.‏
‫أنا أفعل أفضل من الوقوف على قدمي.‏
‏-‏ حقا؟
‫-‏ أجل.‏
‫أنا أعمل على مشروع كبير يا "‏رودي"‏.‏
‫أريدك أن تكون جزءا منه.‏
‫ستسعد الأشخاص الموجودين هنا.‏
‫الخبر الذي أعلنته خلال المؤتمر الصحفي
‫كان غريبا.‏
‫لا علاقة له بالجيش.‏ هذا أمر مختلف.‏
‫هل أصبحت إنسانيا؟
‫أصغ إلي.‏
‫تحتاج إلى بعض الوقت لتعود إلى رشدك.‏
‫أنا جدي.‏
‫أنا مسرور برؤيتك يا "‏طوني"‏.‏
‫شكرا.‏
‏-‏ هل تعمل يا "‏جارفيس"‏؟
‫-‏ لك يا سيدي، دائما.‏
‫أود أن أفتح ملف مشروع جديد بعنوان "‏مارك ٢"‏.‏
‫هل أضعه في قاعدة بيانات "‏صناعات ستارك"‏؟
‫لا أعرف بمن أثق.‏
‫حاليا، اترك كل شيء في مزوّدي الخاص.‏
‫هل تعمل على مشروع سرّي يا سيدي؟
‫لا أريده أن يقع بين أياد شريرة.‏
‫ربما سيكون مفيدا إن بقي بين يدي.‏
‫التالي.‏ إلى فوق.‏
‫ليس في الحذاء يا "‏دامي"‏.‏ هنا.‏
‫لا تتحرك.‏ حسنا.‏
‫أنت غير مجد.‏ اعمل على الإبهام.‏ سأفعل ذلك.‏
‫المعذرة، هل أزعجك؟
‫إلى فوق.‏
‫انس الموضوع.‏ لا تتحرك.‏
‫أنت مثير لليأس.‏
‫حسنا، فلنفعل هذا بالطريقة المناسبة.‏
‫نقطة الانطلاق
‫على مسافة نصف متر خلف المركز.‏
‫استعد لمواجهة النار يا "‏دامي"‏.‏
‫أنت، ابدأ بالتصوير.‏
‫تشغيل التحكم اليدوي.‏
‫سنبدأ ببطء.‏
‫فلنر إن كان دفع بقوة ١٠% سيسمح بالإقلاع.‏
‫وثلاثة،
‫اثنان،
‫واحد.‏
‫ارتفاع لدرجتين.‏ تنفيذ.‏
‫كنت أرن لك.‏
‫كل شيء.‏.‏.‏ ماذا؟
‫"‏أوباديا"‏ فوق.‏
‏-‏ ماذا أقول له؟
‫-‏ سأصعد فورا.‏
‫كنت أعتقد أنك توقفت عن تصنيع الأسلحة.‏
‫هذه أداة لتفادي الارتجاجات.‏ إنها غير مؤذية.‏
‫لم أكن أتوقع ذلك.‏
‫كيف كان الاجتماع؟
‫هل كان سيئا إلى هذا الحد؟
‫إحضار بيتزا من "‏نيويورك"‏
‏-‏ لا يعني أن الاجتماع كان سيئا.‏
‫-‏ طبعا لا.‏ يا إلهي!‏
‫لو كنت حاضرا، لكان الاجتماع أفضل.‏
‫طلبت مني أن ألتزم الحذر، ففعلت ذلك.‏
‫كفى مزاحا.‏ في العلن.‏ الصحافة.‏
‏-‏ كان اجتماعا لمجلس الإدارة.‏
‫-‏ اجتماع لمجلس الإدارة؟
‫يدعون أنك تعاني اضطرابا نفسيا نتيجة الصدمة.‏
‫لقد تقدموا بأمر للمحكمة.‏
‏-‏ ماذا؟
‫-‏ يريدون إبعادك.‏
‫لأن السهم انخفض ٤٠ نقطة؟
‏-‏ ٥٦،٥ %.‏
‫-‏ لا بأس.‏
‫نملك الحصة التي تسمح لنا بالتحكم.‏
‫لمجلس الإدارة حقوق أيضا يا "‏طوني"‏.‏
‫هم يزعمون أن إدارتك
‏-‏ لا تخدم مصلحة الشركة.‏
‫-‏ أتصرف كشخص مسؤول!‏
‫هذه إدارة جديدة لي، للشركة.‏
‫أتصرف كشخص مسؤول باسم الشركة.‏.‏.‏
‫هذا مدهش.‏
‏-‏ اهدأ يا "‏طوني"‏.‏
‫-‏ سأكون في المشغل.‏
‫أحاول تصحيح الوضع لكن يجب أن تعطيني شيئا.‏
‫شيء مقنع بالنسبة إليهم.‏
‫دع المهندسين يدرسون تفاصيل هذه الآلة.‏
‏-‏ لا.‏ مستحيل.‏
‫-‏ ارم لهم عظمة.‏
‫هذا التصميم سيبقى معي.‏
‏-‏ انس الموضوع.‏
‫-‏ إذا، ستبقى هذه معي.‏
‫خذ قطعة.‏
‫خذ قطعتين.‏
‫أيمكنني النزول لأرى ماذا تفعل؟
‫عمت مساء.‏
‫اليوم الحادي عشر، الاختبار ٣٧، الشكل ٢،٠.‏
‫بغياب الأفضل،
‫بقي "‏دامي"‏ في مكافحة الحريق.‏ رشني مجددا
‫حين لا أحترق وسأتبرع بك للجامعة.‏
‫حسنا، ببطء.‏
‫سأبدأ بقوة دفع بنسبة ١%.‏
‫وثلاثة، اثنان، واحد.‏
‫لا تلحقني بهذا،
‫أشعر بأنني سأشتعل تلقائيا.‏
‫إن حصل شيء، يفترض بك أن تتدخل.‏
‫فلنرفع القوة إلى ٢،٥ %.‏
‫ثلاثة، اثنان، واحد.‏
‫أنا لا أريد أن أكون هنا!‏
‫ليس السيارات!‏ لا!‏
‫كان يمكن أن تسوء الأمور أكثر!‏ هذا جيد!‏
‫حسنا، سننجح في ذلك.‏
‫أجل.‏ يمكنني أن أطير.‏
‏-‏ أنت هنا يا "‏جارفيس"‏؟
‫-‏ في خدمتك يا سيدي.‏
‏-‏ شغّل شاشة الإنذار.‏
‫-‏ مفهوم.‏
‫حوّل المعلومات من المصدر الرئيسي.‏
‫مفهوم.‏
‫ما رأيك؟
‫نحن على اتصال وجاهزون.‏
‫أنبدأ الجولة الافتراضية؟
‫تحويل المعلومات.‏
‫تحقق من أنظمة التحكم.‏
‫كما تريد.‏
‫انتهى الاختبار.‏ توقيف المحرك وعملية تدقيق.‏
‫تحقق من الأحوال الجوية وحركة المرور الجوية.‏
‫انتبه للتحكم على الأرض.‏
‫يجب إجراء حسابات كثيرة
‫قبل الإقلاع.‏.‏.‏
‫أحيانا، يجب الركض قبل المشي يا "‏جارفيس"‏.‏
‫جاهز؟ ثلاثة، اثنان، واحد.‏
‫كل شيء ببطء.‏
‫فلنر ما هي قدرة هذا الشيء.‏
‫ما هو الرقم القياسي ﻠﻠ"‏س.‏ر٧١"‏؟
‫الرقم القياسي للجناح الثابت هو ٨٥ ألف قدم.‏
‫وجدت الأرقام القياسية ليتم تحطيمها!‏ هيا!‏
‫ثمة تكدس ثلوج خطير للغاية.‏
‫أكمل!‏
‫ارتفع أكثر!‏
‫غطّانا الجليد يا "‏جارفيس"‏!‏
‫افتح الطاقات!‏ "‏جارفيس"‏!‏
‫يجب أن نحطم الجليد!‏
‫اقطع الوقود.‏
‫من "‏بيبر"‏:
‫الدليل على أن "‏طوني ستارك"‏ يملك قلبا
‫ملاحظة: المحول الرئيسي بطيء
‫على ٤٠ ألف قدم.‏
‫تكيّف ضغط الهيكل يخلق مشكلة.‏
‫الثلج هو العامل المحتمل.‏
‫أنت حاد الذهن يا سيدي.‏
‫إن أردت زيارة كواكب أخرى،
‫فلنطور النظام.‏
‫اطلب من "‏سيسكو"‏ أن يعيد تشكيل معدن الغلاف.‏
‫استعمل الذهب والتيتان من القمر الصناعي.‏
‫هذا سيضمن سلامة بدن الطائرة
‫ويحافظ على النسبة بين القوة والوزن.‏
‫هل تريد رسما وفقا للمواصفات المقترحة؟
‫فاجئني.‏
‫هذا المساء، تم مد السجاد الأحمر
‫في قاعة "‏ديزني"‏ للاحتفالات،
‫حيث سيقام حفل "‏طوني ستارك"‏ السنوي الثالث
‫لدعم عائلات الإطفائيين.‏
‫هل تلقينا دعوة؟
‫لا أثر لأي دعوة يا سيدي.‏
‫.‏.‏.‏لم يظهر ضيفنا إلى العلن
‫منذ مؤتمره الصحفي المثير للجدل.‏
‫يدعي البعض
‫أنه يعاني اضطرابا نفسيا نتيجة الصدمة
‫وهو طريح الفراش.‏ على أي حال،
‫نحن لا نتوقع أي ظهور من قبله.‏
‫انتهى الرسم يا سيدي.‏
‫هذا مبهرج بعض الشيء.‏
‫ماذا حصل لي؟ أنت عادة رزين جدا.‏
‫أضف قليلا من الأحمر الساطع.‏
‫هذا سيساعدك على التزام الحذر.‏
‫انتهى الرسم.‏
‫هذا يروقني.‏ اصنعها.‏ اطلها.‏
‫الوقت المخمّن للتصنيع
‫هو خمس ساعات.‏
‫لا تنتظرني يا عزيزي.‏
‫صناعة الأسلحة جزء
‫بسيط من "‏صناعات ستارك"‏.‏
‫إن شراكتنا مع الإطفائيين والمنقذين.‏.‏.‏
‏-‏ هل تذكرني يا "‏طوني"‏؟
‫-‏ طبعا لا.‏
‫تبدو رائعا يا "‏هيف"‏.‏
‫أين وصلنا، إذ أصبح المرء يتسلل إلى حفلته؟
‫انظر إلى نفسك.‏ يا لها من مفاجأة.‏
‫أراك في الداخل.‏
‫كن حذرا.‏
‫أنا على وشك إقناع مجلس الإدارة.‏
‫مفهوم.‏ الرغبة في الخروج.‏ سأبقى لدقيقة فقط.‏
‏-‏ أريد كأس ويسكي.‏ أتضور جوعا.‏
‫-‏ سيد "‏ستارك"‏؟
‫العميل "‏كولسون"‏.‏
‫أجل.‏ الرجل من.‏.‏.‏
‫قسم الدفاع الإستراتيجي عن الأرض.‏
‫يجب أن تجدوا اسما جديدا.‏
‫أجل، أنا أسمع هذا الكلام باستمرار.‏
‫الوقت غير مناسب لكننا نحتاج إلى تقريرك.‏
‫تبقى أسئلة كثيرة بدون أجوبة،
‫والوقت مهم جدا.‏
‫فلنحدد موعدا.‏
‫اﻠ٢٤ من الشهر في السابعة؟
‫اتفقنا.‏ أنت محق تماما.‏
‫سأكلم مساعدتي وسيتم تحديد الموعد.‏
‫تبدين رائعة!‏
‏-‏ ماذا تفعل هنا؟
‫-‏ أتهرب من عملاء الحكومة.‏
‏-‏ هل جئت لوحدك؟
‫-‏ أين وجدت هذا الفستان؟
‫كان هدية عيد مولدي.‏
‏-‏ منك.‏
‫-‏ لدي ذوق رفيع.‏
‫أجل.‏
‏-‏ هل تريدين أن ترقصي؟
‫-‏ لا.‏
‏-‏ تعالي.‏
‫-‏ شكرا، لا.‏
‫هل أشعرك بالإرباك؟
‫لا.‏ لا.‏ أنسى دائما مزيل الرائحة
‫وأرقص مع مديري
‫أمام الجميع بفستان مكشوف الظهر.‏
‏-‏ أنت جميلة ورائحتك عطرة.‏
‫-‏ يا إلهي!‏
‫يمكنني أن أطردك إن كان هذا مفيدا لك.‏
‫أنت عاجز عن ربط شريط حذائك بدوني.‏
‏-‏ سأتدبر أمري لأسبوع.‏
‫-‏ حقا؟
‫ما هو رقم ضمانك؟
‏-‏ خمسة.‏
‫-‏ خمسة؟
‏-‏ حسنا.‏
‫-‏ حسنا.‏
‫نسيت عددا من الأرقام فحسب.‏
‫أنت هنا لتتذكري الأرقام الثمانية الأخرى.‏
‏-‏ أنتنشق الهواء النقي؟
‫-‏ أجل، أحتاج إلى ذلك.‏
‏-‏ كان هذا غريبا.‏
‫-‏ غير مؤذ على الإطلاق.‏
‫كان العكس تماما.‏
‫لم يرنا أحد نرقص.‏
‫كل الذين أعمل معهم.‏
‫أنت لست موضوعية.‏ رقصنا فحسب.‏
‫لا، لا يمكنك أن تفهم لأنك أنت.‏
‫يعرف الجميع من أنت.‏
‫وكيف تتصرف مع الفتيات، وهذا أمر جيد.‏
‫لكن بالنسبة إلي، أنت مديري.‏
‫وحين أرقص معك،
‫يبدو وكأنني أحاول أن.‏.‏.‏
‫أنت تبالغين.‏
‫كما أنني أرتدي
‫هذا الفستان السخيف ونحن نرقص هكذا.‏.‏.‏
‏-‏ أريد أن أشرب شيئا.‏
‫-‏ حسنا.‏
‫من فضلك، أريد كأس "‏فودكا مارتيني"‏.‏
‫مع الكثير من الزيتون.‏ ثلاث حبوب على الأقل.‏
‫كأسا "‏فودكا مارتيني"‏ مع الكثير من الزيتون.‏
‫أحدهما مع عصير الزيتون.‏
‫يا إلهي!‏ "‏طوني ستارك"‏.‏
‫أنا مسرورة برؤيتك هنا.‏
‏-‏ "‏كاري"‏.‏
‫-‏ "‏كريستين"‏.‏
‫أجل.‏
‫إنها لوقاحة أن تأتي إلى هنا.‏
‫هل أحظى برد فعل؟
‫الذعر.‏ رد فعلي هو الإصابة بالذعر.‏
‫بشأن مشاركة شركتك
‫في الفظاعة الأخيرة.‏
‫تم تدوين اسمي على الدعوة.‏
‫كدت أقتنع بكلامك.‏
‫تغيبت لعدة أشهر، إن كنت تجهلين ذلك.‏
‫أهذا ما تسميه تحمل مسؤولياتك؟
‫إنها مدينة تسمى "‏غولميرا"‏.‏ هل سمعت بها؟
‫"صناعات ستارك"
‏-‏ متى تم التقاط هذه الصور؟
‫-‏ البارحة.‏
‏-‏ لم أوافق على أي شحنة.‏
‫-‏ شركتك وافقت عليها.‏
‫أنا لست شركتي.‏
‏-‏ أتسمحون؟
‫-‏ هل رأيت هذه الصور؟
‫ماذا يحصل؟
‏-‏ لا يمكنك أن تكون ساذجا.‏
‫-‏ كنت ساذجا،
‫حين قالوا: "‏هذه حدود لا يمكن تخطيها.‏
‫"هكذا نعمل.‏"
‫إن عقدنا صفقات سرية.‏.‏.‏ هل نفعل ذلك؟
‫فلنلتقط صورة.‏ تعال.‏ حان وقت الصور!‏
‫من منعك من المشاركة في اتخاذ القرارات؟
‫أنا تقدمت بالأمر للمحكمة.‏
‫كنت أريد حمايتك.‏
‫مسيرة اﻠ٢٥ كلم إلى ضواحي "‏غولميرا"‏
‫هي نزول إلى الجحيم، إلى "‏قلب الظلمة"‏ الحديث.‏
‫تعرض المزارعون والرعاة من القرى الهادئة
‫إلى الاقتلاع
‫من أراضيهم من قبل أمراء الحرب
‫المستفيدين من سلطتهم الجديدة.‏
‫يلجأ القرويون إلى أي مخبأ
‫يجدونه وسط أنقاض بلداتهم،
‫أو هنا، داخل بقايا مصنع المعادن السوفياتي القديم.‏
‫حمّل السكان المحليون مسؤولية موجة العنف
‫إلى مقاتلين غرباء
‫يعرفون ﺒ"‏الحلقات العشر"‏.‏
‫إنهم رجال مدجّجون بالسلاح وموكلون بمهمة.‏
‫مهمة قاتلة لأي شخص
‫قد يحاول اعتراض طريقهم.‏
‫بدون ضغط دولي،
‫ثمة أمل ضئيل لهؤلاء اللاجئين.‏
‫بالقرب مني، تتوسل امرأة لتعرف شيئا عن زوجها
‫الذي اختطفه المتمردون وأرغموه
‫على الالتحاق بمجموعتهم تحت طائلة القتل.‏.‏.‏
‫سؤال بسيط طرحه طفل: "‏أين أمي وأبي؟"‏
‫ثمة أمل بسيط لهؤلاء اللاجئين
‫الذين يسألون من سيساعدهم،
‫إن كان أحد يستطيع ذلك.‏
‫بسرعة.‏
‫ضعوا النساء في الشاحنات.‏
‫كدّسوا الأسلحة هنا.‏
‫أخلوا المنازل كلها.‏
‫هذا المنزل هناك.‏ أسرع.‏ أسرع.‏
‫أمسكوا بهذا الكلب.‏
‫ضعوه مع الآخرين.‏
‫ما هذا؟
‫أطلقوا النار على هذا الكلب.‏
‫أنتم جميعا غير كفوئين.‏
‫أدر رأسك.‏
‫إنه لكم.‏
‫الصواريخ "‏أريحا"‏
‫ما هذا؟ هل يحق لنا الذهاب إلى هناك؟
‫قاعدة "‏إدواردز"‏ للقوات الجوية، "‏كاليفورنيا"‏
‫لا يا سيدي.‏
‫اتصل بوزارة الخارجية.‏
‫نشاهد مركبة مجهولة!‏
‏-‏ ليست من القوى الجوية!‏
‫-‏ هل اﻠ"‏سي آي أي"‏ على الخط؟
‫تسأل "‏لانغلي"‏ إن كانت المركبة تابعة لنا.‏
‫ليست تابعة لنا بالتأكيد يا سيدي!‏
‏-‏ ليست للبحرية.‏
‫-‏ ليست للبحرية.‏
‫أريد أجوبة!‏ راقبوا الهدف.‏
‫أريد أن أكلم العقيد "‏رودز"‏ من قسم التسليح!‏
‫تحققنا من المركبة
‫في قواعد البيانات.‏ لا شيء.‏
‫ألدينا مراقبة جوية في المنطقة؟
‫طائرة "‏إيواك"‏ وطائرة "‏غلوبال هوك"‏.‏
‫لماذا لم يلتقط الرادار هذه المركبة؟
‫مساحة التقاطها على الرادار ضئيلة جدا.‏
‏-‏ مركبة خفية؟
‫-‏ لا يا سيدي، إنها صغيرة جدا.‏
‫ربما هي طائرة بدون قبطان.‏
‫ماذا نواجه أيها العقيد؟
‏-‏ سأجري اتصالا.‏
‫-‏ أفسح المجال أيها الرقيب.‏
‫"‏طوني"‏؟
‏-‏ من المتكلم؟
‫-‏ "‏رودز"‏.‏
‏-‏ المعذرة؟
‫-‏ قلت إنني "‏رودز"‏.‏
‏-‏ ارفع صوتك.‏
‫-‏ ما هذه الضجة؟
‏-‏ أقود سيارة مكشوفة.‏
‫-‏ أحتاج إلى مساعدتك.‏
‫يا لسخرية القدر.‏
‫من سخرية القدر أن مخزنا للأسلحة قد انفجر
‫بالقرب من المكان حيث كنت محتجزا.‏
‫إنها نقطة ساخنة.‏
‫يبدو أن أحدا قام بعملكم.‏
‫لماذا تلهث؟
‫أمارس رياضة الهرولة.‏
‏-‏ اعتقدتك في السيارة.‏
‫-‏ قدت السيارة
‫إلى الوادي حيث أمارس الهرولة.‏
‫ألديك معدات في المنطقة؟
‏-‏ لا.‏
‫-‏ تم تحديد موقع المركبة!‏
‏-‏ استعدوا لإطلاق النار!‏
‫-‏ الحمد لله، لأنني أرى واحدة
‫ستتعرض للتفجير.‏
‫حان الوقت لمغادرة المكان.‏
‫"‏بلروم"‏، هنا "‏ويبلاش ١"‏!‏ مركبة في مدى نظري.‏
‫ما هي يا "‏ويبلاش"‏؟
‫لا أعرف.‏
‏-‏ هل من اتصال؟
‫-‏ لا جواب يا سيدي.‏
‫إذا، فليبدأ الهجوم.‏
‫أطلقه.‏
‫المركبة أصبحت بسرعة الصوت.‏
‫صوّبت نحو الهدف!‏
‏-‏ صاروخ مقترب.‏
‫-‏ إشارات الإضاءة!‏
‫أطلقت المركبة إشارات الإضاءة!‏
‫انشر الأجنحة!‏
‫يا إلهي!‏
‫اختفت عن الرادار.‏
‫مراقبة بالقمر الصناعي.‏
‫لا يمكن أن تكون بدون قبطان.‏
‫ما هذه؟
‫أنا لا أرى شيئا.‏
‫مهما كانت، فقد تعرضت للتدمير.‏
‫أعتقد أن المركبة تعرضت للتدمير يا سيدي.‏
‫هذا أنا يا "‏رودي"‏.‏
‫من؟
‫ما كنت تسأل عنه هو أنا.‏
‫هذه ليست لعبة.‏
‫لا يمكن إرسال مركبات مدنية إلى منطقة الحرب.‏
‫هذه ليست مركبة.‏
‫أنا داخله.‏ هذا درع.‏ هذا أنا!‏
‫هل اكتشفت شيئا؟
‏-‏ حدّد الموقع وعد إلى القاعدة.‏
‫-‏ مفهوم.‏
‫على بطنك!‏
‫يبدو إنه رجل!‏
‫اجعله يفلت قبضته!‏ استدارة!‏
‫أنا مصاب!‏ أنا مصاب!‏
‫اخرج من الطائرة!‏ اخرج من الطائرة!‏
‫تحطم "‏ويبلاش ١"‏.‏
‫أتشاهد مظلة؟
‫لا!‏ لا مظلة!‏
‫مظلتي معقدة!‏
‫يا سيدي، أشاهد المركبة.‏
‫"‏ويبلاش٢"‏، إن كنت تشاهد الهدف، أطلق النار.‏
‫نجهل على ماذا نطلق النار.‏
‏-‏ استدع اﻠ"‏رابترز"‏.‏
‫-‏ قام هذا الشيء للتو بتدمير طائرة "‏ف- ٢٢"‏.‏
‫"‏ويبلاش٢"‏، أطلق النار!‏
‫هجوم جديد.‏ عملية هروب.‏
‫أكمل طريقك!‏
‫انفتحت المظلة!‏ انفتحت المظلة!‏
‏-‏ أما زلت هنا يا "‏طوني"‏؟
‫-‏ شكرا.‏
‫أيها المعتوه.‏
‫تدين لي بطائرة.‏ أتعرف ذلك؟
‫في الواقع، هي اصطدمت بي.‏
‫والآن، هلا أتيت لرؤية هذا؟
‫لا.‏ كلما تجاهلت الموضوع، كلما كان هذا أفضل.‏
‫ماذا سأقول لرجال الصحافة؟
‫أليس الكلام المألوف هو "‏تدريبات ميدانية"‏؟
‫الأمر ليس بهذه البساطة.‏
‫تسببت التدريبات
‫بتحطم طائرة "‏ف-‏ ٢٢"‏ البارحة.‏
‫يسرّني إعلامكم بأن القبطان لم يصب بأي أذى.‏
‫فيما يخص أحداث "‏غولميرا"‏،
‫ما زلنا نجهل من أو ما الذي تسبب بها،
‫لكنني أؤكد لكم
‫أن الحكومة الأميركية غير متورطة.‏
‫الدرع ضيق.‏
‫كلما تحركت، كلما كان هذا مؤلما.‏
‫بهدوء.‏ هذه هي المرة الأولى.‏
‫صنعته لأتمكن من انتزاعه، لذا.‏.‏.‏
‫حاول ألا تتحرك.‏
‫ماذا يحصل هنا؟
‫اعترفي، هذا ليس أسوأ عمل ترينني أقوم به.‏
‫هل هذه ثقوب رصاص؟
‫أهلا بك.‏
‫مع تحيات "‏طوني ستارك"‏.‏
‫لو قتلته حين كان يفترض بك قتله،
‫لكان وجهك سليما الآن.‏
‫دفعت لي مبلغا زهيدا لقتل أمير.‏
‫دعني أرى السلاح.‏
‫تعال.‏ اترك الحراس في الخارج.‏
‫أدى هروبه إلى نتيجة غير متوقعة.‏
‫إذا، تمكن من الهروب بهذه الطريقة.‏
‫هذا مجرد نموذج بحالته البدائية.‏
‫طوّر "‏ستارك"‏ اختراعه.‏
‫صنع تحفة فنية للموت.‏
‫شخص يملك ١٢ من هذه الدروع
‫يمكنه أن يحكم "‏آسيا"‏.‏
‫وأنت تحلم بعرش "‏ستارك"‏.‏
‫لدينا عدو مشترك.‏
‫إن كنا ما نزال نعمل معا،
‫سأقدم إليك هذه التصاميم
‫كهدية.‏
‫في المقابل،
‫أتمنى أن تقدم إلي جنودا فولاذيين.‏
‫هذه هي الهدية الوحيدة التي ستتلقاها.‏
‫التكنولوجيا.‏
‫إنها نقطة ضعفكم في هذا الجزء من العالم.‏
‫لا تقلق.‏ لن يدوم هذا سوى ١٥ دقيقة.‏
‫هذا الأمر هو من آخر همومك.‏
‫حمّلوا الدرع وكل ما تبقّى.‏
‫فلننته من كل هذا.‏
‫جهّزوا القطاع ١٦ للمفاعل،
‫أريد إخفاء هذه المعلومات.‏
‫استدعوا أفضل المهندسين.‏
‫أريد تصنيع نموذج فورا.‏
‫أيمكنني أن أرسلك في مهمة؟
‫أريدك أن تذهبي إلى مكتبي.‏
‫تسلّلي إلى الحاسوب واحصلي
‫على بيانات الحمولات الأخيرة.‏
‫هذه هي رقاقة الدخول.‏
‫ستسمح لك بالدخول.‏
‫قد تجدينها في خانة "‏الملفات الإدارية"‏.‏
‫أو في قرص شبح، في هذه الحال
‫ابحثي عن القرص بالسعة الأدنى.‏
‫وماذا ستفعل بهذه المعلومات؟
‫العملية نفسها.‏
‫إنهم يقومون بصفقات سرية.‏
‫سأبحث عن أسلحتي وأقوم بتدميرها.‏
‫"‏طوني"‏،
‫أنا مستعدة لأساعدك في كل ما تريده،
‫لكنني لن أساعدك في تكرار ما فعلته.‏
‫لم يعد هنالك سوى ذلك.‏ وداعا للحياة المترفة.‏
‫لا حفلات لدعم قضية معينة.‏ لا شيء للتوقيع.‏
‫لا شيء سوى المهمة التالية ولا شيء آخر.‏
‫هكذا إذا؟
‫في هذه الحال، سأقدم استقالتي.‏
‫لقد وقفت إلى جانبي خلال سنوات
‫حين كنت أجني ثمار الدمار.‏
‫الآن، حين قررت حماية
‫الذين عرضتهم للخطر، تتخلين عني؟
‫ستقتل يا "‏طوني"‏.‏ لا أريد أن أساعدك في ذلك.‏
‫لا يفترض بي أن أكون على قيد الحياة
‫إلا إن كان لهدف معين.‏
‫أنا لست مجنونا يا "‏بيبر"‏.‏
‫عرفت أخيرا ما يجب أن أفعله.‏
‫وأعرف في أعماق قلبي أنه الخيار المناسب.‏
‫أنا أيضا لا أحد لدي سواك.‏
‫حذار!‏ خرق للإجراءات الأمنية
‫دخول مسموح
‫إيجاد القرص الشبح
‫القطاع ١٦؟ ماذا تنوي أن تفعل يا "‏أوباديا"‏؟
‫ترجمة
‫لم تقل لنا إن الهدف الذي دفعت لنا كي نقتله
‫كان "‏طوني ستارك"‏ الشهير.‏
‫كما ترى يا "‏أوباديا"‏،
‫ستكون خيانتك مكلفة.‏
‫لقد ارتفع الثمن لقتل "‏طوني ستارك"‏.‏
‫نسخ
‫إذا!‏ ماذا نفعل بهذا؟
‫أعرف ما تعانينه يا "‏بيبر"‏.‏
‫"‏طوني"‏.‏ يختار دائما النوعية الفاخرة، صح؟
‫كنت مسرورا جدا حين عاد.‏
‫شعرت بأنه عاد من بين الأموات.‏
‫والآن، بدأت أدرك
‫أن "‏طوني"‏ لم يعد بكل معنى الكلمة.‏
‫لقد ترك جزءا منه في ذاك الكهف.‏
‫هذا يشعرني بالحزن الشديد.‏
‫حسنا، إنه رجل معقّد.‏
‫لقد عانى الكثير.‏ أعتقد أنه سيكون بخير.‏
‫أنت امرأة نادرة.‏
‫يجهل "‏طوني"‏ كم هو محظوظ.‏
‫شكرا.‏ شكرا.‏
‫سأنصرف.‏
‫هل هي صحيفة اليوم؟
‫أجل.‏
‫هلا سمحت لي؟
‏-‏ تفضل.‏
‫-‏ الكلمات المتقاطعة.‏
‫طبعا.‏
‫إلى اللقاء.‏
‫انتهاء التحميل
‫آنسة "‏بوتس"‏؟ هل نسيت موعدنا؟
‫لا، تعال معي.‏
‫سنجتمع فورا.‏
‫تعال معي.‏
‫ستحصل على مقابلة حياتك.‏ مكتبك.‏
‫نحن نبذل أقصى جهودنا للقيام بذلك.‏
‫بالضبط.‏.‏.‏ سأعيد الاتصال بك.‏
‏-‏ سيد "‏ستين"‏؟
‫-‏ لقد قمنا بدراسة
‫ما طلبته منا.‏ ثمة صعوبة.‏
‫صعوبة؟
‫لتزويد الدرع بالطاقة،
‫لا توجد التكنولوجيا المطلوبة حاليا.‏
‫مهلا!‏ التكنولوجيا؟
‫ها هي التكنولوجيا يا "‏ويليام"‏.‏
‫طلبت إعادة تصنيعه بشكل مصغر فحسب.‏
‫وهذا ما نحاول أن نفعله، لكنه أمر مستحيل.‏
‫تمكن "‏طوني ستارك"‏ من تصنيع هذا
‫في الكهف بواسطة الخردة!‏
‫أنا آسف، لكنني لست "‏طوني ستارك"‏
‫اتصال من "‏بيبر بوتس"‏
‫"‏طوني"‏؟
‫هل تسمعني يا "‏طوني"‏؟
‫تنفس.‏
‫ببطء، ببطء.‏
‫أنت تذكر هذه الأداة، أليس كذلك؟
‫من المؤسف ألا تكون الحكومة قد وافقت عليها.‏
‫ثمة حسنات كثيرة في إحداث شلل مؤقت.‏
‫"‏طوني"‏.‏
‫حين وضعت الخطة للتخلص منك،
‫كنت أخشى
‫أن أقتل الدجاجة ذات البيض الذهبي.‏
‫لكن كما ترى،
‫إنه القدر الذي أبقاك على قيد الحياة.‏
‫كانت لديك بيضة ذهبية أخيرة تعطيها.‏
‫أتعتقد أن الفكرة تصبح ملكا لك
‫لمجرد أنها خطرت على بالك؟
‫لقد ساعدنا والدك للحصول على القنبلة الذرية.‏
‫في أي عالم كنا سنعيش لو كان أنانيا مثلك؟
‫إنه جميل.‏
‫"‏طوني"‏، هذه هي سيمفونيتك التاسعة.‏
‫يا له من عمل رائع.‏ انظر إلى هذا.‏
‫هذا هو إرثك.‏
‫جيل جديد من الأسلحة مع قلب كهذا.‏
‫أسلحة ستضع العالم مجددا على الطريق السليم.‏
‫وستضع السيطرة على العالم مجددا بين أيدينا.‏
‫الأيادي المناسبة.‏
‫ليتك تستطيع أن ترى نموذجي.‏
‫هو ليس.‏.‏.‏
‫محافظا مثل نموذجك.‏
‫من المؤسف أنك ورّطت "‏بيبر"‏ في هذه العملية.‏
‫كنت أفضّل أن تبقى على قيد الحياة.‏
‫هل دفع المال لقتل "‏طوني"‏؟
‫اهدئي يا "‏بيبر"‏.‏ لماذا يقوم "‏أوباديا"‏.‏.‏.‏
‫أين "‏طوني"‏ الآن؟
‫لا أعرف.‏ لا يرد على الهاتف.‏
‫اذهب للتأكد من أنه بخير.‏
‫شكرا يا "‏رودي"‏.‏ أعرف طريقا مختصرا.‏
‫الدليل على أن "‏طوني ستارك"‏ يملك قلبا
‫أحسنت.‏
‫"‏طوني"‏؟
‫"‏طوني"‏!‏
‫"‏طوني"‏!‏ هل أنت بخير؟
‏-‏ أين "‏بيبر"‏؟
‫-‏ بخير وبرفقة ٥ عملاء.‏
‫سيوقفون "‏أوباديا"‏.‏
‫لن يكون هذا كافيا.‏
‫القسم ١٦.‏ القسم ١٦.‏ ها هو.‏
‫مفتاحي لا يفتح الباب.‏
‫ما هذا؟
‫هل ستخلع القفل؟
‫تراجعي.‏
‫إنه الأمر الأكثر دهشة الذي رأيته في حياتي.‏
‫هذا ليس سيئا، صح؟ هيا بنا.‏
‫هل أقوم بأي شيء آخر؟
‫قم بإخلاء السماء.‏
‫اللعنة!‏
‫في المرة المقبلة يا عزيزي.‏
‫كنت على حق.‏ كان يصنع درعا.‏
‫كنت أتوقع أن يكون أكبر حجما.‏
‫كيف حال درع "‏مارك ١"‏؟
‫الدرع بنسبة ٤٨% من طاقته وفي انخفاض.‏
‫هذا الدرع ليس مصمّما لرحلة طويلة.‏
‫أبقني على اطلاع.‏
‫"‏بيبر"‏!‏
‏-‏ "‏طوني"‏!‏ هل أنت بخير؟
‫-‏ أجل.‏
‫أصبح "‏أوباديا"‏ مجنونا!‏
‫صنع درعا.‏
‫اهربي!‏
‫إلى أين تذهبين؟
‫لم تعد خدماتك مطلوبة.‏
‫"‏ستين"‏!‏
‫هذا الدرع يروقني كثيرا!‏
‏-‏ أنزلهم!‏
‫-‏ خسائر جانبية يا "‏طوني"‏
‫حوّل كل الطاقة إلى دفع الصدر.‏
‫قدرة منخفضة إلى ١٩%.‏
‫سيدتي!‏
‫بقيت أدعمك لمدة ٣٠ سنة!‏
‫قمت بتأسيس هذه الشركة من لا شيء!‏
‫ولن يعيق أي شيء طريقي.‏
‫أنت أقل من الآخرين!‏
‫هذا مدهش!‏ طوّرت درعك!‏
‫كما أجريت بعض التعديلات بنفسي!‏
‫يبدو أن درعه يستطيع أن يطير.‏
‫مفهوم.‏ ابلغ الارتفاع الأقصى.‏
‫مع ١٥% من الطاقة، يبقى احتمال.‏.‏.‏
‫أنا أجيد الحساب!‏ افعل ذلك!‏
‫لقد عاد هذا الشيء يا سيدي.‏
‫اتصلوا بالنقيب "‏آلن"‏.‏ إقلاع طارئ!‏
‫لا حاجة إلى ذلك يا سادة.‏ إنها مجرد تدريبات.‏
‏-‏ ١٣% من الطاقة يا سيدي.‏
‫-‏ ارتفع!‏
‏-‏ ١١% من الطاقة.‏
‫-‏ أكمل طريقك!‏
‏-‏ ٧%.‏
‫-‏ دوّن الرقم على الشاشة!‏
‫لا تقله لي!‏
‫كانت فكرتك رائعة.‏
‫لكن درعي متطور أكثر من جميع النواحي!‏
‫ما هو حلّك لمشكلة الثلج؟
‫مشكلة الثلج؟
‫عليك إيجاد حل لهذه المشكلة.‏
‫٢% من الطاقة.‏
‫الآن، أصبحنا نعمل على طاقة الدعم.‏
‏-‏ "‏بوتس"‏؟
‫-‏ "‏طوني"‏!‏ يا إلهي، هل أنت بخير؟
‫كادت الطاقة تنفد مني.‏ يجب خلع هذا الشيء.‏
‫محاولة جيدة!‏
‏-‏ حالة الأسلحة؟
‫-‏ أدوات الدفع والصواريخ خارج العمل.‏
‫الأسهم!‏
‫تصرف ذكي جدا يا "‏طوني"‏.‏
‏-‏ "‏بوتس"‏؟
‫-‏ "‏طوني"‏!‏
‫يجب زيادة حمولة المفاعل وتفجير السقف.‏
‏-‏ كيف ستفعل ذلك؟
‫-‏ أنت ستفعلين.‏
‫قومي بتشغيل كل الدوائر على المحاور الوسطى.‏
‫حين أقلع عن السقف.‏
‫اضغطي على زر التحويل.‏
‫سيحترق كل شيء هنا.‏
‫سأدخل الآن.‏
‫انتظري حتى أقلع عن السقف.‏
‫سأمنحك بعض الوقت.‏
‫يبدو هذا مهما!‏
‫لم ترقني هذه الأمور يوما،
‫لكنني أعترف أنني مسرور جدا من الدرع!‏
‫تفوقت أخيرا على ذاتك يا "‏طوني"‏!‏
‫كان والدك ليفتخر بك!‏
‫أنا جاهزة يا "‏طوني"‏!‏ أقلع!‏
‫"‏طوني"‏!‏
‫يا لسخرية القدر يا "‏طوني"‏!‏
‫في محاولتك لتخليص العالم من الأسلحة،
‫زوّدته بالسلاح الأفضل!‏
‏-‏ "‏بيبر"‏!‏
‫-‏ والآن، سأستعمله لقتلك!‏
‏-‏ انتزعت جهاز تحديد الهدف!‏
‫-‏ اضغطي على الزر!‏
‏-‏ قلت لي ألا أفعل ذلك!‏
‫-‏ لا تتحرك أيها الحقير!‏
‏-‏ افعلي ذلك!‏
‫-‏ ستموت!‏
‫اضغطي عليه!‏
‫لقد تلقيتم جميعا التقرير بشأن ما حصل
‫في "‏صناعات ستارك"‏ ليلة البارحة.‏
‫تم الإبلاغ بأن نموذجا آليا أصيب بعطل
‫وخرّب المفاعل.‏
‫لحسن الحظ.‏.‏.‏
‫"‏الرجل الفولاذي"‏.‏ هذا اسم مسترع للانتباه.‏
‫لكن غير دقيق.‏ الدرع مؤلف من الذهب والتيتان،
‫لكن الصورة مثيرة.‏
‫هذا هو عذرك.‏
‫كنت على يختك.‏
‫لدينا وثائق من المرفأ تؤكد وجودك
‫في "‏أفالون"‏ طوال الليل.‏
‫إضافة إلى شهادات خمسين ضيفا.‏
‫سنقول إنني كنت و"‏بيبر"‏
‫لوحدنا على الجزيرة.‏
‫هذا ما حصل.‏
‫اقرأ النص بتمعن.‏
‫لا ذكر ﻠ"‏ستين"‏.‏
‫سنهتم بذلك.‏ إنه في أجازة.‏
‫الطائرات الصغيرة غير آمنة.‏
‫لكن ماذا عن القصة الكاذبة بشأن المرافق؟
‫أليس هذا غريبا بعض الشيء؟
‫هذه ليست قضيتي الأولى يا سيد "‏ستارك"‏.‏
‫اقرأ البيان الرسمي وستصبح القصة من الماضي.‏
‫لديك ٩٠ ثانية.‏
‫العميل "‏كولسون"‏؟
‫كنت أريد أن أشكرك عل مساعدتك.‏
‫هذا هو عملنا.‏ ستسمعين بشأننا.‏
‏-‏ من الوحدة الإستراتيجية.‏.‏.‏
‫-‏ يمكنك أن تسمينا "‏درع"‏.‏
‫حسنا.‏
‏-‏ هيا بنا!‏
‫-‏ جيد.‏
‫حتى أنا لا أعتبر أنني الرجل الفولاذي.‏
‏-‏ أنت لست الرجل الفولاذي.‏
‫-‏ بلى.‏
‫كما تريدين.‏
‫لو كنت الرجل الفولاذي،
‫لوجدت صديقة تعرف هويتي الحقيقية.‏
‫كانت ستقلق بشأني.‏
‫لكنها ستفتخر بالرجل الذي تحولت إليه.‏
‫ستكون مضطربة جدا مما سيجعلها أكثر
‫غراما بي.‏
‫قولي إنك لم تفكري بتلك الليلة.‏
‏-‏ أي ليلة؟
‫-‏ تعرفين.‏
‫أنت تتكلم عن الليلة التي رقصنا فيها معا
‫قبل أن نصعد إلى السقف،
‫ثم نزلت لتحضر لي كأسا،
‫وتركتني فوق لوحدي؟
‫أهذه هي الليلة التي تتحدث عنها؟
‫هذا ما كنت أعتقده.‏
‏-‏ أمن شيء آخر، سيد "‏ستارك"‏؟
‫-‏ كلا، آنسة "‏بوتس"‏.‏
‫لقد أعدّ السيد "‏ستارك"‏ بيانا.‏
‫إنه لن يجيب على أي سؤال.‏
‫أنا لم أتوجه إليكم منذ فترة.‏
‫سأتقيد بالنقاط التي دونتها هذه المرة.‏
‫زعم البعض أنني كنت متورطا في الأحداث
‫هل تعتقد فعلا أننا سنصدّق
‫أن مرافقا مرتديا درعا ظهر فجأة
‏-‏ بالرغم.‏.‏.‏
‫-‏ أعرف أن هذا مربك.‏
‫مناقشة البيان الرسمي شيء
‫لكن اتهامي بأنني بطل خارق هو شيء آخر.‏
‫أنا لم أقل قط إنك بطل خارق.‏
‫حقا؟ الحمد لله،
‫لأن هذا الكلام سيكون غريبا وعجيبا.‏
‫أنا لا أتمتع بمواصفات البطل، هذا أمر واضح.‏
‫مع هذه اللائحة الطويلة من السيئات،
‫وكل الأخطاء التي ارتكبتها،
‏-‏ غالبا بشكل علني.‏
‫-‏ التزم بالنقاط التي دونتها يا صاح.‏
‫الحقيقة هي
‫أنني الرجل الفولاذي.‏
‫"‏جارفيس"‏!‏
‫أهلا بعودتك يا سيدي.‏
‫"‏أنا الرجل الفولاذي"‏.‏
‫هل تظن أنك البطل الخارق الوحيد في العالم؟
‫سيد "‏ستارك"‏، أنت أصبحت جزءا من كون أكبر.‏
‫ولكنك لا تعرف ذلك بعد.‏
‫من أنت بحق الجحيم؟
‫"‏نيك فيوري"‏، مدير منظمة "‏درع"‏.‏
‫إنني هنا للتحدث معك عن "‏مبادرة المنتقمون"‏.‏